\
.交流75
「白色情人节。」
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译:柏木 himluo iscream 桐坂亚麻  校对：番茄鸡
时轴: 卡布chino  后期：错党  繁化: 风风
これ　友達チョコ　です
这是 友情巧克力
バレンタインデーのことを1日100回思い出してた只野くん
只野每天回忆100次情人节那件事
もう３月だもんな
已经3月了啊
ホワイトデーのお返し考えないと
得考虑一下白色情人节回点什么
古见同学给的巧克力的包装。
いやっ　違うんですよ
不是 你误会了
何が
什么
にしても　何を返したらいいんだろう
话说回来 要送什么回礼才好呢
アメとかマシュマロとかはよく聞くけど
倒是经常听说送麦芽糖或者棉花糖什么的
意味があるんだ
还有寓意啊
アメは「好き」　マシュマロは逆に「嫌い」
麦芽糖是「喜欢」棉花糖则相反 是「讨厌」
クッキーは「友達」か
饼干是「朋友」啊
更烦恼了。
瞳に相談してみるか
试着和瞳商量一下吗
でもなあ
但是
いや　しかし
不 可是
でもなあ
但是啊
しかし
可是
気が散るんだけど
有屁快放
いや　実はホワイトデーにお返しするものに関して
不 其实是白色情人节的回礼
悩んでてだな
我正在烦恼
ホワイトデー？
白色情人节？
男の子の友達からもらったってやつ？
回给那个男生朋友？
そう
对
ソレダ
就是那个
何急に
突然干啥呢
男の子からもらったチョコのお返しなら
要给送你巧克力的男生回礼的话
食べ物でいいんじゃない
送吃的不就好了
またチョコ返してもいいし
巧克力就可以
もうちょっとしっかりしたものを返すなら何かなって
如果我想送稍微有点意义的东西 该送什么
好きなの
你喜欢他吗
那个男生。
違う
不是
お兄ちゃんのこの反応
哥哥的这个反应
そしてあのときの人影
然后那个时候的人影
身長165センチ程度シルエットは長髪で
身高165厘米左右 身影似长发
かすかに聞こえた足音の間隔は短かった
微微能听到的脚步声间隔很短
お兄ちゃん
哥哥
もらったね
你收到了吧
なんだよ
什么啊
しょうがない　真剣に考えてあげるよ
没办法 我就帮你认真想想吧
坐垫不分我一个吗…
まず　そのチョコは友チョコなの
首先 那个巧克力是友情巧克力吗
本命チョコなの
还是本命巧克力
友チョコ　だと思う
我认为是 友情巧克力
だと思う？
你认为？
そう言ってたから
因为她是这么说的
テレ隠しかもしれないってことね
也许是为了掩饰害羞吧
まあ　うん
嗯 可能吧
いやいやいや
不不不
違うと思うけどね
我觉得不太可能啦
本命チョコのお返しなら
本命巧克力的回礼
形に残るものの方がうれしいかな
能留下点什么的话对方应该更高兴吧
なるほど
原来如此
好きなの
你喜欢那人吗
いや　だから違うって
不 都说了不是
待って
等等
好きか嫌いかで言ったら
你只能用喜欢或讨厌来回答
それなら　まあ
非要说的话
片居くんのことだよな
她应该以为是片居
好きな方だけど　なんなの
算是喜欢吧 怎么了
うーん　そういうんじゃなくて
不是啊 不是问的这种喜欢
ホントになんなの
到底想问什么
相手のことをよく思い浮かべて
你仔细回想一下对方
お兄ちゃん
哥哥
好きなの
你喜欢那个人吗
気には　なっているかな
多少是有点 放不下她吧
?
哈　哥哥好可爱。
なんでキレてんの
为什么生气了
?
哈　哥哥好可爱。
状況はよく分かったわ
情况我很清楚了
デパートに行くわよ
走 去百货商店
瞳さん？
瞳小姐？
「オヒルナンデス」で紹介されてた
「中午买什么」里介绍的
注：综艺节目
SNS映えお菓子もリサーチ済みよ
SNS网红小点心我都调查清楚了
瞳さん
瞳小姐
でもね　お兄ちゃん
但是呢 哥哥
好きな人にもらえるものだったらなんだっていい
从喜欢的人那里拿到的礼物 礼物本身并不重要
そう思わない
不是吗
瞳さああああ～ん
瞳小姐…
只知道只野从男生那里
收到的巧克力的妈妈。
星期五
ホワイトデーが土曜日
白色情人节是星期六
つまりお休みなので
由于明天不上课
チョコをもらった男子たちはソワソワしていた
收到巧克力的男生们心神不定
逆に女子たちは
反观女生们
自分の出番は終わったと言わんばかりに
都默认自己的任务结束了
落ち着いたものである
相当淡定
かたやチョコをもらっていない系男子たちは
另一方面没有收到巧克力的男生们
悟りを開きつつあった
纷纷大彻大悟
古見さん
古见同学
これホワイトデーのお返し
这是白色情人节的回礼
古見さん
古见同学
これホワイトデーのお返し
这是白色情人节的回礼
麦芽糖手工艺品。
私の好きな所をなめていいのよ
我的身体随便你舔
ありがとう
谢谢你
心累。
次は師匠にお返しを
接下来是给师父回礼
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
僕が師匠に勝ってるのは筋肉量ぐらいしか
我胜过师父的只有肌肉的量了
把肌肉
锻炼得
足够美
究极的肉体美。
健身改变人生!!
心动不如行动
喜んでくれたかな
她是在高兴吗
そして只野くんといえば
然后聚焦只野
そうだ
对了
今日帰りにごはん行きませんか
今天放学后去吃个饭吗
僕がおごりますよ
我请客
牛肉盖饭
什么的怎么样？
片居くん
片居
牛肉盖饭
什么的怎么样？
消极怠工了!!
牛肉盖饭
什么的怎么样？
古見さんにお返しを渡すのに緊張しすぎた結果
这是想要到送古见同学礼物却太过紧张的结果
「きょ　今日仏滅だし」とか脳内で考え始めて
「今天是大凶之日」在脑内给自己找了借口
結局渡せなかった只野くん
结果没能送出手的只野
デート
约会
デートだよね　それって
这意思是约会吧
そして13日の金曜日は何事もなく過ぎていった
然后什么也没做 就这么度过了13日
周六
白色情人节当天
ホワイトデー当日
みんながチョコのお返しを渡す中
在大家送巧克力回礼的时候
日和った只野くんにはもはや
对当时退缩了的只野来说
「古見さんの家に行って渡す」以外の選択肢はなかった
已经只有去「古见同学家里送给她」这个选项了
あんまり遅くなっちゃダメだよ
不可以玩太晚哦
笑嘻嘻
ああ　いってきます
好 我出门了
こんなに緊張するとは
我为什么会那么紧张啊
わざわざ家まで来て
还特地来她家
へ　変な誤解を与えてしまうだろうか
会 会不会让她误会啊
いやでも　玄関先でパッと渡すだけだし
但 只是在门口把东西递给她而已
大丈夫だよね
应该不会吧
大丈夫じゃないかも
好像还是会的
不審者かしら
好可疑的人
でも
可是
これより　もっと
她当时 应该
緊張してたんだろうな
比我更紧张吧
这就退缩了的只野。
押した　逃げたい
按下去了 好想逃
这就退缩了的只野。
什么事。
で　出た
接 接了
什么事。
男生的声音
是她弟弟吗
!
…
えっと　古見さ
呃 古见同
しょ　硝子さんはいらっしゃいますか
请问 硝 硝子同学在家吗
あの　学校の友達です
那个 我是她同学
た　只野といいます
叫 叫只野
切れた
挂掉了
ど…どうしたの　只野くん
有…有什么事吗 只野
こんにちは硝子さんいらっしゃいますか
您好 请问硝子同学在家吗
跳过了古见妈妈
玩笑的只野。
硝子は今お使いに行ってもらってるの
我让她去跑腿去了
ごめんね　タイミング悪くて
抱歉啊 不是很凑巧
ああ　じゃあ時間を改めて
那我改天再来
上がって待ちなさいな
上楼等她吧
不是…那个…
今お茶持ってくるわね　ごゆっくり
我去把茶端过来 你随意点
すみません　お気遣いなく
抱歉啊 劳您费心了
何してたらいいんだ　僕
我该做点什么啊
すみませ…
不好意…
伯父!?
ありがとうございます
谢谢您
就坐。
您要待着吗
!?
えっと
那个
なに
咋回事
それお父さんが飲むんだ
茶是您自己要喝的啊
只野受不了这种气氛，开始自说自话。
あ…あの　僕は只野仁人と申しまして
那个…我叫只野仁人
只野受不了这种气氛，开始自说自话。
その古　硝
和古 硝
只野受不了这种气氛，开始自说自话。
娘さんとは同じクラスで
和令爱是同班同学
只野受不了这种气氛，开始自说自话。
日々勉学に励んでおります
每天都在认真学习
只野受不了这种气氛，开始自说自话。
それでその
然后
只野受不了这种气氛，开始自说自话。
娘さんにバレンタインデーの「友チョコ」を頂きましたので
情人节那时有幸收到了令爱的友情巧克力
只野受不了这种气氛，开始自说自话。
そのお返しに参上したしだいにございます
我为了回礼前来叨扰
不知所措的只野。
半开的衣柜
忘收起来的书。
没收好的衣服
凌乱的被窝。
そそんなに散らかってないですよ
也 也没那么乱
调整气息的古见同学。
观察着她的表情的只野。
逐渐平静的古见同学。
坐正的只野。
还是冷静不下来的古见同学。
喝伯父喝过的茶的只野。
还在犹豫无法开口的只野。
清楚记得今天是白色情人节的古见同学。
あの
那个
いや　すみません
吓到你了 对不起
これ　その
呃 这个是
バレンタインのときはありがとうございました
谢谢你情人节送了我巧克力
チョコのお返しです
这是回礼
どうぞ　中身見てください
没事 拆开看看吧
护手霜。
好可爱
！
時期的には少し外れちゃいましたけど
虽然已经过了抹护手霜的时节
いい匂いのものがあったので　それにしてみました
但这个很香 所以就选了它
気に入っていただけたなら何よりです
你满意就好
それは一応アメ　です
那个算是糖果 吧
じゃあ　僕もう帰りますね
那我差不多该回去了
せっかくの休日にあんまりお邪魔してもね
难得的休息日一直打扰你也
悪いんで
不太好
特别香。
.交流76
「一年了。」
左藤　こっち持って
左藤 帮我拿一个
いいよー
好呀
古見さん
古见同学
この雑巾って机の上拭いてもいいやつですか
这条抹布可以用来擦桌子吗
古見さん
古见同学
消しゴム落としやろー
来玩弹橡皮吧
なんで
为啥
弹橡皮
凝结了人类所有智慧的产物 橡皮擦
经其创造者人类之手 —弹—
换言之用大拇指压住中指将其弹射出去
这般智慧的结晶我们必须抱以敬畏之心
弹橡皮
要は消しゴムを飛ばして相手の消しゴムを落としたら勝ち
总之用自己的橡皮把对手的橡皮碰下去就赢了
弹橡皮
凝结了人类所有智慧的产物 橡皮擦
胜利
落败
矢田野真华留 弹橡皮经验
私の出番ね
到我出场了
決戦のバトルフィールドは
决战的场地是
只野的桌子。
还真要玩啊…
セット
各就位
【长名奈津美专用橡皮机】
速度之星NZ3
【矢田野真华留专用橡皮机】
真华留抹消者 改
【古见硝子专用橡皮机】
古见同学的橡皮擦
【只野仁人专用橡皮机】
ZAF2号
先手必勝
先下手为强
あーっと
太惊人了
消しゴムを上から押しつけ　練り消しを机にくっつけている
她居然使劲按压橡皮使软化的橡皮紧贴在桌子上
これは「鉄壁」だ
铁壁 是铁壁啊
铁壁
一种使橡皮粘到桌子上的战术。
会被其他玩家diss。
铁壁
一种使橡皮粘到桌子上的战术。
会被其他玩家diss。
铁壁
一种使橡皮粘到桌子上的战术。
会被其他玩家diss。
铁壁
一种使橡皮粘到桌子上的战术。
会被其他玩家diss。
铁壁
一种使橡皮粘到桌子上的战术。
会被其他玩家diss。
じゃあ古見さんからいいよ
古见同学可以开始了哦
牛步…
这一招是控制橡皮机几乎不动。
あえて動かず　相手のミスを誘う気か
以不变应万变 引诱对方犯错吗
只是没弹好。
古見選手　ケシ機にあったよい戦術です
古见选手 执行了相当优秀的战术
在和谁说话呢…
じゃあ僕の番ね
该我了
出界。
长名奈津美出局。
次は私の番ね
轮到我了
せっかく鉄壁だったのに思いっきり吹き飛ばしたー
明明是好不容易做好的铁壁却把它弹飞了
なぜだー
为什么
出界。
真华留同学出局。
次只野くんだよ
下一个到只野了
ZAF2号。
古见同学的橡皮。
莫名情绪高涨。
只野仁人　失格
只野仁人出局
結果　古見さんの勝利
最终结果 古见同学胜出
よし　ネクストゲームだ
好 再来一局
時は満ちた
时辰已到
中中思春 弹橡皮经验
我の力を見たいのだろう
想见识一下我的力量吗
中中思春 弹橡皮经验
安心して　古見さん
放心吧 古见同学
お前は
是你
古見さんの消しゴムは私が死んでも死守するわ
我死也要誓死守卫古见同学的橡皮
頭痛が痛いみたいになっているぞ
你这句话跟头疼好痛啊有异曲同工之妙
は？
啊？
不死鳥のなじみとは
所谓不死鸟奈津美
僕のこと
正是在下
あら
哎呀
なんだなんだ
在干啥
消しゴム落としじゃん
弹橡皮吗
私もやりたーい
我也想玩
なんか違くない
是不是有点不对劲
あれ　ターンバトル制だったよね
不应该是回合制游戏吗
俺も
我也来
あたいも
人家也来
园田大势 弹橡皮经验
忍野裳乃 弹橡皮经验
地洗井茂夫 弹橡皮经验
园田大势 弹橡皮经验
３戦目は俺たちがリザーブな
第三场我们预定了
园田大势 弹橡皮经验
みんな消しゴム落としやりたすぎじゃない
大家玩弹橡皮的兴致是不是有点高
园田大势 弹橡皮经验
オラオラオラオラ
全ての消しゴム落としを過去にするすさまじい攻防
噢啦噢啦噢啦噢啦
弹橡皮迎来了历史上最为激烈的对拼
無駄無駄無駄無駄
没用没用没用没用
ドラララララ
哆啦啦啦啦啦
もはやターンバトルの概念も吹き飛んだ
将回合制这一概念彻底颠覆啦
解说 会泽司
いいの　それ
这样真的好吗
第2轮比赛第3回合
はーい　2回戦目の3rdバトルこちらの机でーす
第2轮比赛第3回合在这桌进行
第2轮比赛第3回合
敗者復活戦はこっちねー
复活赛在这边
大型比赛…
!?
なんか分からないうちに参加しちゃってたけど
好像不明不白地参加了
どうしよう
怎么办啊
消しゴム落としやったことないよ
我没玩过弹橡皮啊
ていうかなんでこんな人多いの
话说怎么这么多人在看
本物の消しゴムバトルを見せてやろう
给你们见识一下真正的弹橡皮吧
别灰心。
おい
喂
あっちのステージ
看那边
中々ちゃんが疲れてる
中中同学已经累了
指を酷使しすぎたんだ
用指过度了
虚弱体質
体质虚弱
あ　あれは
那 那是
指の力を強化してやがる
强化了手指的力量
ズルい　ズルいぞ　なじみ
狡猾 太狡猾了吧 奈津美
勝てばいいんだよ
胜利才是一切
今だ
就是现在
古見さんの
古见同学的
一撃
致命一击
こっちかな
这个角度吗
いけるいける
能行能行
すごーい
イエス
太厉害了
Yes
やはりな
名不虚传
わわ私の番ですか
轮轮轮到我了吗
ちょっ　今のダメだって
喂 刚才的不算
太久了…
!
どしましょ
怎么办好呢
３回戦
第3轮拿下
ドンマイドンマイ
别灰心别灰心
アーイム　カムバーック
爷华丽回归
次は俺だ
该我了
私よ
是我吧
あたいよ
是人家啦
わしじゃ
是我才对
そういえば古見さん　次２回戦
说起来古见同学 一会是第2轮
古見さん
古见同学？
第2轮在这里
あの　大丈夫ですか
那个 你没事吧
体調悪かったり
身体不舒服还是
第2轮在这里
抱歉。 没关系。
我很好。
そうですか
是吗
じゃあ　只野くん
好啦只野
!!
班级工作交给你啦
僕用事あるから　バイビー
我还有事先走了 拜比
!!
班级工作交给你啦
お前
你给我等下
盟友よ　また明くる日　相まみえようぞ
盟友啊 就让我们明日再相见吧
ききき今日もお勤めご苦労さまでした
今今今今天也辛苦您了
バイバーイ古見さん
拜拜古见同学
お別れのキスを
来一个离别的吻吧
!!
今天一定要向古见同学道别
そんじゃな　気ぃつけて帰れよ
我们走了 你路上注意安全
雨　降ってきましたね
下雨了呢
傘持ってますか
带伞了吗
带了折叠伞。
よかった
那就好
僕も持ってきました
我也带了
さみ　しいです
我有点 寂寞
もう　あと数日で
还有几天
終業式があって
这个学期就结束了
もう　あと１週間ちょっとで
再过 一个星期多一点
あ新しいクラスになって
就会被分进新的班级
この時間が終わってしまうのが
这段时光马上就要到达终点
さみしいです
我很寂寞
分かります
我懂的
１年　思えばあっという間でしたね
这一年时光真的稍纵即逝
最初になじみと友達になって
最开始是跟奈津美交朋友
むちゃくちゃなこと言ってきますけど
尽管他行事不合常理
やっぱりあいつがいたからみんな仲良くなれた気がしますね
但还是多亏了他帮忙才能跟大家搞好关系的
ガンガン引っ張ってくれたというか
他算是狠狠地推着我们向前进
そのあと上理さんと友達になって
后来和上理同学交了朋友
ごはんのときの上理さんには驚かされましたね
吃饭时的上理同学真的让我们大吃一惊
また一緒に何か食べに行きたいですね
有机会的话还想再一起去吃点什么
山井さんと中々さんは犬猿の仲に見えますけど
山井同学和中中同学虽然看似水火不容
意外と相性いいと思うんです　僕
但我感觉她们很合得来
尾根峰さんと尾鶏さんはホントになんか安定してるというか
尾根峰同学和尾鸡同学怎么说呢 看着就很和睦
安心できるというか
也让人安心
任せていい感じが
非常可靠
修学旅行も
修学旅行时
加藤さん　佐々木さんと仲良くなれて
跟加藤同学和佐佐木同学成了朋友
よかったですね
真是太好了
なんか僕もうれしかったです
我也为你感到高兴
左藤さんの朝の掃除　最後の方しか手伝えなかったの残念ですね
遗憾的是直到学期末才去帮左藤同学一起打扫教室
ずっとやっててくれて　なんか悪いなあって
原来都是她一人在做 总感觉有点对不住
前田くんと牛路田さんとも一度遊びに行きたいですね
还想跟前田同学 牛路田同学一起玩一次
体育祭　文化祭
体育祭 文化祭
買い物行ったり　プール行ったり
还去了购物 泳池
お祭り行ったり
庙会也去了
クリスマス会に雪合戦　初詣でおみくじも引きましたよね
过了圣诞节 打了雪仗 新年参拜的时候还抽了签
雨　やみませんね
雨 还没停
でも　いつかはやみますよね
但是 总有一天会停的
なんかこう
我其实是
雨上がりとかけて
想配合着雨过天晴
うまいこと言えそうな気がしたんですけど
说两句比较有感觉的话的
ちょっと難しかったです
看来没那么容易
困りましたね
真难啊
困りました
是啊
ケシ機忘れたー
我忘拿橡皮机了
あれ
奇怪
２人まだ帰ってなかったんだ
你们俩还没走吗
じゃ一緒に帰ろ
那一起回去吧
傘入れてー
我蹭个伞
あれ　お前用事は
你不是有急事吗
…
只是找借口开溜啊
「え」じゃなくて
别装傻充愣
…
只是找借口开溜啊
そうだ
对了
終業式の日みんな誘って遊びに行かないか
最后一天约大家一起去玩吧
いいね
好主意
じゃ古見さん　みんなに声かけておいて
那古见同学 你去跟同学们说吧
曲がり角はすぐそこに
窗外便是路口的转角
もう見えているのに
明明早已捕捉到你的身影
無理しなくていいですよ
不用勉强自己的
気づかれないように
却满心祈祷着别被你注意
心の中でカウントしてる　(1　2　3)
内心里倒数 （1 2 3）
響く靴音はひとつだけ
能听见的脚步声只有一个
見えないパラメーターが
没有实体的变量
気になって仕方がないまま
令我无法不在意
いつだって客席から誰かを見てる　(Ah)
总是坐在店里寻找着某人的身影 （Ah）
寂しがりの歌を耳に詰め込んで　(Ah)
用伤感的音乐堵住我的双耳 （Ah）
くすぐったい考え事をして　(Ah)
想着那些让人悸动的心事 （Ah）
何度だって手を取り合えそうだ
好几次差点直接牵起你的手
案外大丈夫　(案外大丈夫)
还好忍住了 （还好忍住了）
案外大丈夫　Ah
还好忍住了  Ah
そっと踏み出すと
轻轻踏出了一步后
塗り変えられていく　(Ah)
眼前的世界变化了 （Ah）
知ってるはずの景色
本应熟悉的景色
いつもより静かで　(いつもより静かで)
却比以往更静谧 （却比以往更静谧）
それでも確かに　過ぎていく風の中で
即便如此 在这拂过的风中
君の声で顔上げた
我应你的声抬起了头
噛み合わない部品
将不合适的零件
握りしめて
紧攥手中
君の色は何色？
你是什么颜色
少し声に出してみたくなった
有点想开口问问你
でも　ああ、やっぱり言わなくてもいいよ
但是 啊 果然还是别问了吧
混ざり合う
思绪乱成一团
信号のない交差点みたいにじんわりと
像是没有红绿灯的十字路口一般
広がる　溶ける
渐渐扩散 溶化
両手いっぱいに君の言葉抱えて
两只手都塞满了你的话语
知りたい　見てみたい　触れたい
好想了解你 注视你 触碰你
ぼやけたレンズの向こうから
朦胧的镜头里映出的
こっちに手を振ってる
向着我挥手的
顔が見えない誰かが
看不见面容的某人
おはようございます　古見さん
早上好 古见同学
早上好。
また１年間…
接下来一年…
よ…よろしくお…お願い…
请…请…多多…
します
关照
交流障碍症
交流障碍症是一种不适应人际关系的病症。
又指代患有这种病症的人。
需要注意的是，
虽然交流起来很困难，
但他们并非不愿意与人来往。